Paco. Y continuando hablando de
accidentes automovilísticos, tenemos que
comentar que en el distrito de Comas, un
bus alimentador del Metropolitano se
estrelló contra la reja de un paradero.
Vamos a ver.
Se estrelló contra las rejas de un
paradero y desató el pánico de pasajeros
y peatones. Lo que parecía un viaje
rutinario a sus centros de trabajo.
Pasajeros vivieron momentos de terror
cuando este bus alimentador del
Metropolitano se despistó
estrepitosamente y quedó empotrado a las
estructuras de un paradero en comas.
En imágenes se ve como este bus del
Metropolitano avanza con aparente
normalidad. Sin embargo, en cuestión de
segundos todo cambia. El vehículo lleno
de pasajeros pierde el control y arrasa
violentamente contra una fila de
vehículos que esperaba el cambio de luz
del semáforo.
Este accidente no dejó heridos de
gravedad, pero la tarea del equipo de
atención fue ardua. cortaron parte de la
estructura para sacar al chóer que
permaneció varios minutos atrapado en la
unidad destrozada. Según un comunicado
en redes sociales, la ATU señaló que un
pasajero y el conductor de la unidad
accidentada resultaron con heridas leves
y que los buses del Metropolitano que
recorren esa zona estarán operando con
normalidad. Por otro lado, el móvil de
este accidente continúe en
investigación.
Tremendo, impresionante accidente
protagonizado por un bus alimentador del
metropolitano, ¿no? Un bus, un servicio
que es formal, que debería contar con
todas las garantías técnicas. Habrá que
ver qué fue lo que ocurrió. Pareciera
que fuera, ¿no?, que se vaciaron los
frenos de esta unidad que finalmente
terminó salvando también a otros
conductores, porque la verdad es que si
no se orillaba y no hacía lo que ha
finalmente hecho este conductor, termina
llevándose el encuentro. Mira, hay un
cobrador que sale corriendo porque ve
que el Busev le viene encima. Claro,
aparentemente, como tú bien dices, Paco,
podría haber sido un tema de [música]
frenos. Ustedes saben que ya hemos
mencionado muchas veces que estos
vehículos ya tienen un tiempo de vida
útil y que se han extendido y la verdad
es que tendrían que hacerse el
mantenimiento suficiente para evitar
cualquier tipo de estos accidentes
porque ha podido ser peor, pero
finalmente se vio empotrado contra la
reja par.
Así es. Hay que recordar que las
unidades de del Metropolitano tienen más
de 15 años funcionando. El Metropolitano
se inaugura o empieza a funcionar, mejor
dicho, en el 2010. Pero hay que recordar
que hasta ahora, 15 años después,
todavía sigue estando en periodo de
prueba el contrato no es el contrato de
concesión final. Parece como si
estuviera tratando de hacer una acción
evasiva para evitar de repente chocar
contra todos los vehículos que estaban
adelante y justo viendo que en el
paradero no habían personas
prácticamente, ¿no? Con eso tal vez pudo
haber disminuido la capacidad de una
catástrofe mucho más grande, sobre todo
conociendo que habían vehículos ahí.
Así es. Habían por lo menos otros
vehículos de transporte público, una
vemos un par de combis, una custer,
otros carros colectivos también que iban
a ser impactados por este vehículo que
venía circulando por esta vía del norte
y ahí está, ¿no? Finalmente un pasajero
resultado herido del de lesiones leves,
según lo que ha dicho la misma AT, lo
mismo que el chóer que permaneció
atrapado por varios minutos después del
impacto con Así es, Paco. Y aquí viene
la importancia de realizar el
mantenimiento, de siempre estar viendo
la vida útil de los vehículos, de tratar
de ver, de estar siempre más adelante
esa labor de prevención que hemos dicho,
que no solamente tiene que añadir a las
autoridades, sino incluso también a las
empresas para evitar cualquier tipo de
accidente.
Así es. Y ponerle la lupa de una vez al
tema de la reforma del transporte
urbano, que es importante también que
las autoridades empiecen a darle, por
supuesto, importancia. Vamos ahora a
continuar hablando de accidente.